\vspace{-15mm}\fontsize{24pt}{10pt}\selectfont\textbf{Assessing income inequality with tax data - Switzerland from 1917 to 2010}

### 2014-12-10 paper/subdocuments/results.Rnw
added code to include Bern Data from BFH location

#bern kantonal (liegt lokal wegen datenschutz)
bern_kt <- read.dta("H:/Assessing Inequalty/taxDataBE2012.dta")
set0 <- function(x) ifelse(x<0,0,x)
bern_kt <- bern_kt %>% mutate(primeink2 = set0(hem)+set0(nem)+set0(esm)+set0(sgm)+set0(hef)+set0(nef)+set0(esf)+set0(sgf)+set0(erfolg_s)+set0(erfolg_l)+set0(kk_ertrag)+set0(bg_ertrag)+ set0(wsert)+set0(eink_lieg)+set0(eg_ertrag)+set0(stm)+set0(stf)+set0(lov)+set0(lmv)+set0(lng))
bern_kt2012 <- bern_kt %>% filter(stj==2012) %>% group_by(hh_id) %>% select(tot_erwerbeink,tot_vermeink,primeink,primeink2,tot_transeink,TOTEINK,Satzeink_BUND,hh_id)
#summarise(bern_kt2012, n=n()) %>% arrange(desc(n))
#habe0911 %>%mutate(anzahl_personen=Anzahl1524Personen08+Anzahl2534Personen08+Anzahl3544Personen08+Anzahl4554Personen08+Anzahl5564Personen08+Anzahl6574Personen08+Anzahl7599Personen08) %>% group_by(anzahl_personen) %>% summarise(n=n())%>%arrange(desc(n))
# gr??ter haushalt 7 personen gross (>=15jahre)
# dort machen wir einen schnitt bei den kantonalen daten um wohnheime etc auszuschlie?en (wie es HABE auch gemacht hat)
bern_kt2012_plain <- bern_kt2012  %>% filter(n()<=7) #5% werden gefiltert
#bern_kt2012 <- bern_kt2012_plain %>% mutate(TOTEINK_hh=sum(TOTEINK)) %>% filter(!duplicated(hh_id))
bern_kt2012 <- bern_kt2012_plain %>% mutate(primeink_hh=sum(primeink),primeink2_hh=sum(primeink2),Satzeink_BUND_hh=sum(Satzeink_BUND)) %>% filter(!duplicated(hh_id)) #nimmt die erste unique beobachtung und droppt 2. bis x.

>>>>

#bern kantonal (liegt lokal wegen datenschutz)
try(bern_kt <- read.dta("H:/Assessing Inequalty/taxDataBE2012.dta"))
try(bern_kt<-read.dta("U:/Persönlich/Forschung/Uni Bern/taxDataBE2012.dta"))
set0 <- function(x) ifelse(x<0,0,x)
bern_kt <- bern_kt %>% mutate(primeink2 = set0(hem)+set0(nem)+set0(esm)+set0(sgm)+set0(hef)+set0(nef)+set0(esf)+set0(sgf)+set0(erfolg_s)+set0(erfolg_l)+set0(kk_ertrag)+set0(bg_ertrag)+ set0(wsert)+set0(eink_lieg)+set0(eg_ertrag)+set0(stm)+set0(stf)+set0(lov)+set0(lmv)+set0(lng))
bern_kt2012 <- bern_kt %>% filter(stj==2012) %>% group_by(hh_id) %>% select(tot_erwerbeink,tot_vermeink,primeink,primeink2,tot_transeink,TOTEINK,Satzeink_BUND,hh_id)
#summarise(bern_kt2012, n=n()) %>% arrange(desc(n))
#habe0911 %>%mutate(anzahl_personen=Anzahl1524Personen08+Anzahl2534Personen08+Anzahl3544Personen08+Anzahl4554Personen08+Anzahl5564Personen08+Anzahl6574Personen08+Anzahl7599Personen08) %>% group_by(anzahl_personen) %>% summarise(n=n())%>%arrange(desc(n))
# gr??ter haushalt 7 personen gross (>=15jahre)
# dort machen wir einen schnitt bei den kantonalen daten um wohnheime etc auszuschlie?en (wie es HABE auch gemacht hat)
bern_kt2012_plain <- bern_kt2012  %>% filter(n()<=7) #5% werden gefiltert
#bern_kt2012 <- bern_kt2012_plain %>% mutate(TOTEINK_hh=sum(TOTEINK)) %>% filter(!duplicated(hh_id))
bern_kt2012 <- bern_kt2012_plain %>% mutate(primeink_hh=sum(primeink),primeink2_hh=sum(primeink2),Satzeink_BUND_hh=sum(Satzeink_BUND)) %>% filter(!duplicated(hh_id)) #nimmt die erste unique beobachtung und droppt 2. bis x.
